Ponencias del personal de la ETSII en InnoSoft Days
---------------------------------------------------
por Javier Centeno Vega

Se confirman unas ponencias más de las jornadas que celebra la ETSII este noviembre. Esta vez, los ponentes son gente que va a la facultad a diario y realizan labores de enseñanza e investigación en ella.

El lunes por la mañana empieza una ponencia de una de las profesoras, bien conocida entre alumnos por la enseñanza sobre redes y estructura de computadores. María Carmen Romero hablará sobre la seguridad y su gestión dentro de las organizaciones, poniendo como ejempo la normativa de seguridad de la Universidad de Sevilla. Como ella bien explica, la seguridad es una inversión, no un coste.

Pero no solo los profesores tienen algo que decir. Tres horas más tarde en el mismo lugar, Alejandro Hall hará una charla sobre el aprendizaje profundo, que es el método por el cual una máquina puede aprender emulando neuronas y entrenándolas para resolver una tarea concreta.

Paralelamente, otro alumno, Raúl Castilla, organiza un taller donde se tratará la robótica y los sistemas operativos y aplicaciones en ese campo.

