Crónica: Pedro Grau nos habla de los drones
-------------------------------------------
Por Javier Centeno Vega

Un dron es una aeronave no tripulada o tripulada de forma remota, sin nadie a bordo. Ésto constituye su principal ventaja, ya que reduce enormemente el peso del modelo, un factor muy importante en aeronáutica.

Los drones se originaron en la industria militar. El concepto existía desde hace ya más de un siglo, aunque la idea no se empezó a popularizar hasta los años noventa con la invención del GPS.

Los drones se siguieron popularizando a lo largo de los años dos mil con la reducción de precios de la tecnología. Ellos tienen diversas aplicaciones que principalmente giran alrededor de su capacidad para portar una cámara y tomar imágenes desde cierta altura, lo cual tiene aplicaciones en la cartografía, vigilancia, inspección...

Sin embargo, la tecnología de los drones aún es relativamente nueva y hay aspectos por mejorar. Existen prototipos de drones con paneles solares que pueden volar durante meses, drones basados en la anatomía de aves, drones con brazos que se estabilizan automáticamente a pesar del movimiento de los mismos.

Todo apunta a que los drones han ganado importancia por bastante tiempo y los seguiremos viendo durante décadas.

