Crónica: Docker, herramienta para automatizar el despliegue de apps
-------------------------------------------------------------------
Por Javier Centeno Vega

¿Por qué es necesario docker?

A medida que instalamos aplicaciones, es posible que una aplicación modifique una librería o recurso del sistema afectando a la ejecución de otras aplicaciones o incluso la del sistema en sí.

La primera medida que se tomó para solucionar este problema es la virtualización, mediante la cual se crean máquinas virtuales donde los cambios no afectan a otros sistemas. Sin embargo, requiere de un sistema operativo entero para cada máquina virtual.

Con docker, hacemos que una aplicación pueda estar en su propio contenedor. Un contenedor es una pequeña aplicación que contiene una imagen con las librerías y configuración que necesita una aplicación.

Docker usa una interfaz para interactuar con el sistema operativo, evitando la necesidad de virtualizar todo un sistema operativo. Ésto hace de los contenedores de docker una alternativa ligera a los sistemas virtualizados con más posibles aplicaciones.

Es fácil poner a un contenedor funcionando, aislar aplicaciones dentro de un contenedor y distribuir una aplicación a lo largo de varios sistemas para la manipulación de grandes cargas de trabajo.

