La empresa eCapture3D realizará una ponencia en las jornadas InnoSoft Days 2017
-------------------------------------------------------------------------------
por Javier Centeno Vega

La empresa eCapture3D es un ejemplo de lo que se conoce con el anglicismo "start-up" (arrancado, encendido), empresas que emergen con una idea innovadora. En cierto modo, estas start-ups son huevos de grandes empresas. No son muy grandes, pero tienen un potencial enorme y las que no acaben hechas tortilla acabarán surcando los cielos.

La idea en la que se basa eCapture3D es ofrecer al público general nuevas herramientas de desarrollo de modelos digitales de objetos tridimensionales.

Los servicios de esta empresa facilitan enormemente esta tarea mediante la conversión de imágenes bidimensionales a objetos tridimensionales, sea usando fotografías enviadas por sus usuarios o incluso ofreciendo cámaras especializadas para realizar esta tarea de la forma más eficiente posible.

Desde esta compañía han ofrecido su tiempo para ofrecernos una visión de uno de los aspectos económicos del mundo de las nuevas tecnologías: ¿cómo nace y se desarrolla una start-up?

