La impresión 3D en medicina con Digitálica Salud
------------------------------------------------
por Javier Centeno Vega

No hace falta tener mucha imaginación para ver lo extremadamente versátil que es la tecnología de la impresión tridimensional, no solo para crear cualquier pieza y herramienta imaginable sino para la visualización de modelos en tres dimensiones.

Es éste el servicio que presta Digitálica Salud. A partir de imágenes radiológicas de un paciente, son capaces de imprimir recreaciones en plástico de un orgáno de interés, lo cual resulta de gran utilidad a los cirujanos que necesitan una visión profunda y detallada del órgano para operaciones delicadas y les ayuda a planear un proceso quirúrjico óptimo.

Cristina Suarez Mejías y Gorka Gómez Ciriza, dos investigadores de esta empresa, se presentarán a las jornadas InnoSoft Days 2017 a dar una conferencia sobre la creación de algoritmos para la impresión de estos órganos y la obtención de estos modelos palpables.

